# Discordチャット読み上げbot
このBotはDiscordサーバーのすべてのチャットを棒読みちゃんに読み上げさせるBotです。

## 使い方
- 下準備
    - node.jsが既にバージョン16をインストール済みだとします。
    - このリポジトリ内のファイルを全てダウンロード＆展開します。
    - そしてコマンドプロンプト、またはPowerShell等を起動しダウンロードしたフォルダまで移動します  
    例(Windows):`cd %USERUROFILE%\Downloads\bouyomi-master`等)。
    - 必要なパッケージをインストールするために`npm ci`を実行します。
    - エディタやメモ帳等で`.env`を作成し、内容を`TOKEN=hoge`にします(`hoge`の部分には各自DiscordのBotトークンを作成し、そのトークンをコピーしてください)。 
    - 棒読みちゃんを起動し、設定→アプリケーション連携→Socket連携から「ローカルTCPサーバー機能を使う」をTrueに変更します。
    - 続いてポート番号を50001に変更します。
    - その後コンソールに戻り、`node bot_bouyomi.js`を実行すると起動することができます。  
    これで準備はokです。
- 使用方法
    - サーバー内でひたすら喋れば、自動で読み上げられます。
    - もしスラッシュコマンドが有効になっている場合、様々な機能を利用できます。
        - メッセージ応答設定では以下のコマンドが使用可能です。True/Falseを切り替えます。
        1. `createmsg`: 送信されたメッセージ内容読み上げ
        1. `deletemsg`: 削除時のメッセージ内容読み上げ
        1. `updatemsg`: 編集時の編集後のメッセージ内容読み上げ
        1. `msgreaction`: メッセージに絵文字等がついた場合読み上げ
        1. `allset`: 上記の状態を一括で変更
        - `onlinestatus`を使用してステータスの変更ができます。  
        ちなみにすべて名前通りのステータスに変更されます。

        - `status`を使用すると全ての設定の状態を確認できます。
- data.jsonの扱い方
    - `onlinestatus`: デフォルトのオンラインステータス  
    `online`、`idle`、`dnd`、`invisible`の４つから選んで書き換えることが可能です(他の文字を入力した場合、エラーが発生するかもしれません)。
    - `status`: ステータス内容
    - `Speed`: 棒読みちゃんの読み上げ速度
    - `Tone`: 棒読みちゃんの声の高さ
    - `Volume`: 棒読みちゃんの声の大きさ
    - `Voice`: 棒読みちゃんの声の種類
    - `crem`: デフォルトの送信時メッセージ応答
    - `delm`: デフォルトの削除時メッセージ応答
    - `updm`: デフォルトの編集時メッセージ応答
    - `ream`: デフォルトのリアクション時メッセージ応答
    - `address`: 棒読みちゃんが起動しているPCのIPアドレス
    - `port`: 棒読みちゃんんポート番号と同期
    - `language`: 言語を切り替え(今後利用可能になる予定)  
    0: 日本語  
    1: 英語(English)